大家好
我是大兵老师
咱们这节课通过一个小案例来理解
action里面的原件函数
在原件函数里面哎
days函数和target函数都不是特别的好理解
所以这节课呢我把它们单拿出来
给大家说一说呃
关于原件函数里面的其他函数
大家可以参照表达式与函数那节课的课件儿
大家呢看一看它的用途点吧点吧
基本上也就明白了
我这节课呢以data和target为例
其他函数的使用哦
是我给大家课后留的思考题
好
咱们先看一下这个课件
在这个页面里面
我已经预先拖入了相应的控件
有标题
有文本标签
有矩形框
哎
还有这个水平线
说现在啊我想要做的是
当我点击A的时候
那么在A里面就会显示它自身的X轴坐标值
当我点击B的时候呢
我呢先给这两个空间命个名
这个呢我叫A这个呢我叫B
接下来啊我先选中A
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
点击单机时
我把交互编辑器给它调出来
咱们在原件动作这个组下点击设置文本
设置谁的文本呢
唉设置的是A的文本
设置为这块咱们的默认选择文本
然后呢点击这个FX我清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们点击这个X这个X函数啊
它的作用就是获取原件对象的X轴坐标值
这个D点X
它整体的意思就是获取当前元件的X轴坐标值
这个days指的是当前软件
咱们呢点击确定
点击确定
我先发布预览
咱们看一下效果
我点击A现在显示的是276
咱们呢可以回到H里面验证一下
选中A然后我们看一下这个坐标值
哎这个是没有问题的
接下来呢我选中B
跟上面的操作呢都是一样的啊
点击新建交互
点击单机时点击设置文本
设置谁的文本呢
设置是B的文本
设置为默认选择文本
然后呢咱们点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
然后点击这个X
点击确定
好了
关于date函数的用法呢
我就先给大家演示这么多
咱们接下来看一下target函数的用法
上面咱们使用的data函数是获取当前元件对象
而target的函数它是获取目标原件对象
我呢先给关键控件起个名
这个呢是C
这个呢是D是吧
我现在呢希望当我点击C的时候
可以在D上显示D的X轴坐标值
而当我点击D的时候呢
我希望可以在C上显示C的so o坐标值
咱们来看一看使用它这个函数该如何实现
我呢先选中C
然后点击新建交互
点击单机时点击设置文本
设置谁的文本呢
唉咱们要设置是D的文本
设置为这块默认选择文本
点击FX清空里面的内容
然后呢我点击插入变量或函数
这回呢咱们点击target这个target
它现在就代表这个目标对象
D咱们呢在它的后面加上点X
那么现在它整体就是获取目标对象D的so坐标
点击确定
我接下来选中D跟上面的操作呢是一样的啊
点击信息交互
点击单机时
然后呢点击设置文本
咱们这回要设置的是C的文本
设置为还是默认点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
点击target
然后呢在target的后面加上点X
那么它现在整体的意思就是获取目标对象
C的so坐标值
咱们呢点击确定
点击确定
最后呢我们发布预览看一下
我现在点击C
那么在D上就会显示D的X轴坐标值
我呢再点击D
那么在C上就会显示C的X坐标值好了
我的预期效果呢实现了
以上就是他这个函数的用法
咱们先回答action
我接下来呢再给大家解释一个
课后唉咱们同学比较容易问到的问题
有些同学啊在课后做练习的时候跟我反馈说
他希望当它点击C的时候
可以在C上显示D的so坐标值
点击D呢可以在D上显示C的X轴坐标值
然后问我这个需求该怎么实现
我下面给大家演示一下
我先选中C
然后呢点击新建交互
点击单机时一样啊
还是点击设置文本
咱们呢要设置的是C的文本
所以呢就点击C设置为这块
还是默认点击FX清空里面的内容
接下来呢咱们需要借助前面学习到的局部变量
我点击添加局部变量
第二项呢我选择原件
哪个原件呢
咱们选择D
接下来咱们点击插入变量或函数
然后呢点击这个X
我把这里面这个days删除掉
把它替换成这个LVR1
点击确定
然后呢咱们发布预览
看一下效果
我点击C
那么在C上哎显示的就是D的so坐标值
咱们呢回到action
哎
我们可以验证一下730
这个是没问题的
好了
以上呢就是大家课后比较容易问到的问题
上面啊
我并没有使用data和target的函数
而是使用了局部变量
因为这两个函数也是有使用场景的
并不是说万能
所以大家呢千万不要去纠结
哎我非得用这两个函数把它做出来不可好了
咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续